Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
Kapten!
Bisakah kita bicara?
Hmm.
Kita harus menerobos es.
Para pria lapar dan kelelahan.
Kita tidak dapat meneruskan laju ini
tanpa konsekuensi.
Dengarkan, para pria!
Semakin kita menunda persalinan,
semakin kuat pegangan
pada es tersebut.
Pekerjaan berlanjut.
Putar setiap kelompok.
Tuan, dengan hormat…
Para pria butuh jaminan.
Jaminan?
Ya, kami akan kembali
ke St. Petersburg setelah kami membebaskan kapal.
Mereka tidak yakin kita akan bisa berlayar
lama dan mereka ingin tahu--
Dengarkan!
Bukan tugas Anda
atau petugas di sini untuk berpikir apa pun…
Kami mendaftar untuk sebuah misi
dan kami akan melihatnya sampai selesai.
Kita akan mencapai Kutub Utara.
Apakah ini dipahami?
Sebuah ledakan, Kapten.
Sekitar dua mil jauhnya.
Tangkap orang-orangnya.
Anjing kereta luncur tidak terluka.
Lalu dari mana semua darah ini berasal?
Di sini, Kapten!
Seorang pria terluka, dia kehilangan banyak darah.
Luka di bahu, kaki patah.
Serangan beruang?
Saya rasa tidak, Kapten.
Larsen, bantu aku dengan sepatunya.
Kaki palsu.
Taruh dia di papan.
Cepat! Ke kapal! Sekarang!
Larsen, benda itu akan datang.
Siapkan senapan!
Atas perintah saya.
Tujuan!
Api!
Kelompok berikutnya!
Semua ke kapal!!
Di mana pria yang kita bawa itu?
Di mana?
Apa benda itu? Apa yang diinginkannya?
Bawa dia padaku!
Pemantik api.
Larsen, ambil pemantik apinya!
Pemenang.
Pemenang!
Aku membunuhnya.
Masih hidup!
Tangga!
Tarik tangganya!
Bawa dia padaku!
Berapa banyak tembakan yang tersisa?
Satu, tetapi tidak dapat membunuhnya.
Aku tahu.
Aku tidak mengincarnya.
Laudanum,
untuk meredakan rasa sakit. Minumlah. Minumlah.
Dimana saya?
Anda berada di
kapal Kerajaan Denmark, Horisont.
Saya Kapten Anderson. Ini Dr. Udsen.
Berapa banyak anak buahmu yang terbunuh?
Enam.
Ia akan kembali dan membunuh lebih banyak lagi.
Kalian semua, jika perlu,
kecuali kalian yang menyerahkan saya kepadanya.
Tidak, tidak. Sudah hilang.
Tenggelam di air yang membeku. Mati.
Tidak, bukan itu!
Ia tidak bisa mati.
Saya telah mencoba menghancurkannya.
Percaya atau tidak,
itu akan kembali… untukku.
Dan ketika hal itu terjadi,
kamu harus berjanji
bahwa kamu akan menempatkanku di atas es
dan biarkan ia membawaku.
Silakan.
Makhluk apakah itu?
Setan macam apa yang menciptakannya?
Ya.
Akulah yang membuatnya.
Aku telah bertekad bahwa kenangan
akan kejahatanku harus mati bersamaku.
Sudah siap.
Beberapa hal yang akan saya katakan kepada Anda adalah fakta.
Beberapa tidak, tetapi semuanya benar.
Nama saya Victor.
Victor Frankenstein.
Ayahku yang memberiku nama itu.
Tahukah Anda apa artinya?
Ya, aku yakin begitu. Sang Penakluk.
Yang memenangkan semuanya.
Ya, semuanya berawal dari dia.
Ayah saya.
Dan ibuku.
Pemenang!
Turunlah, ayahmu sedang datang.
Ibu? Ibu?
Aku di sini, Ibu.
Aku di sini.
Ayah saya adalah seorang baron
dan dokter bedah terkemuka.
Dia menikahi ibuku
sebagian besar karena alasan kenyamanan,
karena mas kawinnya besar
dan garis keturunannya mulia.
Ini memberi ayah saya sarana
untuk mempertahankan jabatan dan harta keluarganya.
Dia tidak pernah hadir dalam kehidupan kita,
tetapi ketika dia pulang,
seluruh isi rumah tunduk pada kemauannya.
Claire, sayang.
Sisa waktunya…
Pemenang.
Ayah.
Sisa waktunya, Ibu adalah milikku.
Tidak, bawa itu ke sini.
Garam dalam daging
akan memperkaya darah Anda,
dan juga bayinya.
Kamu makan untuk dua orang, ingat?
Berlangsung.
Itu bergizi.
Malaikat pelindung.
Teman yang manis.
Berdirilah di sisiku dan jangan tinggalkan aku.
Di bawah mantelmu,
lindungi aku, dan…
Aku akan mendengar mereka melalui
dinding, berdebat tanpa henti,
berteriak satu sama lain
tentang kekayaan, harta warisan… dan aku.
Suara mereka membuatku takut.
Mama?
Pria itu membenci kami berdua.
Rambut hitam legam kami, mata kami yang dalam dan gelap.
Bahkan sifat kita yang pendiam
dan terkadang gugup
Tampaknya hal itu membuatnya jengkel bukan kepalang.
Buatlah daftar klasifikasi kuno seakurat mungkin
dari humor dalam tubuh manusia.
Darah, empedu hitam, empedu kuning,
dan dahak.
Rata-rata jantung pria. Berat?
Sembilan sampai sebelas ons, Ayah.
Rata-rata jantung wanita. Berat?
Delapan hingga sepuluh ons.
Menurut Anda, mengapa demikian?
Perbedaan massa jantung wanita?
Kedalaman emosi?
Kecenderungan melankolis?
Massa. Volume darah, Ayah.
Irigasi otot.
Tenang.
Tidak ada konten spiritual dalam jaringan,
dan tidak ada emosi dalam otot.
Sekarang, tolong jelaskan fungsi utama
katup trikuspid.
Saya tidak dapat mengingatnya, Ayah,
tetapi saya yakin saya akan mengingatnya.
Ya, saya yakin Anda akan melakukannya.
Gading tidak berdarah, Victor.
Daging memang begitu.
Pada saat Anda mengingat suatu fakta,
pasien Anda mungkin sudah meninggal.
Kamu mengerti?
Fungsi utama katup trikuspid
adalah untuk mencegah refluks darah
ke vena cava.
Tidak, bukan tanganmu. Tidak lagi.
Mereka sekarang menjadi instrumen
kerajinan Anda dan akan,
dan kita harus merawat mereka.
Namun, wajahmu adalah kesombongan.
Kau menyandang namaku, Victor,
dan dengan itu reputasiku.
Saya berdoa agar Anda mengingatnya.
Saya merasa Anda memiliki
sesuatu yang sangat bagus, parce que…
Tiga…
Dua…
Satu…
Itu tidak mungkin.
Saya akan mengocoknya.
Ibu?
Mama?
Ayah!
Ayah. Ini Ibu.
Mama.
Saya butuh air panas
dan seprai bersih. Banyak-banyak.
-Sekarang.
-Tuan.
-Tidak, Victor!
-Ibu?
-Ibu!
-Victor!
Ayah! Ayah!
-Tolong selamatkan dia!
Ibu saya, yang sudah saya
anggap sebagai bagian dari diri saya sendiri,
dia yang kupikir tidak akan pernah pergi,
dia yang adalah kehidupan… sekarang adalah kematian.
Matanya padam,
senyumnya memberi makan tanah yang dingin.
Meninggalkan!
Kalian semua, pergi!
Sebagian alam semesta
telah dilubangi
dan cakrawala
kini menjadi gelap selamanya.
Sekarang, tutup mata Anda.
Jangan melihat sebelum aku menyuruhmu.
Sekarang.
William tumbuh penuh dengan sinar matahari dan senyum.
Dia memiliki watak yang lebih tenang dan lembut,
jelas disukai oleh ayah saya.
Terima kasih, Ayah.
Wah, senang sekali, anakku.
Dia adalah angin sepoi-sepoi, dan aku adalah awan badai.
Dia tertawa terbahak-bahak, dan aku cemberut.
Ambil kendali.
Lihat aku, Ayah. Lihat aku.
Ada sesuatu yang lebih.
Atau lebih tepatnya, ada sesuatu yang hilang.
Ibu saya telah meninggal
di tangan
dokter paling terkemuka pada zamannya:
Ayah saya.
Sebuah ide… ​​terbentuk dalam pikiranku.
Jelaskan sistem peredaran darah,
jika Anda mau…
Tak terelakkan, tak terelakkan…
…seperti yang diungkapkan dalam De Motu Cordis.
…sampai menjadi kenyataan.
Ayah?
Kau membiarkannya mati, bukan?
Aku sudah melakukan segalanya untuk menyelamatkannya.
Kau pasti tahu itu.
Jadi Anda gagal.
-Tidak seorang pun dapat menaklukkan kematian.
-Mm-hmm.
Aku akan. Aku akan menaklukkannya.
Segala yang kau tahu, akan kuketahui.
Dan lebih banyak lagi.
Saya pikir kita sudah melakukan cukup banyak untuk hari ini.
Aku merasa terlahir kembali pada malam itu.
Saya memiliki sebuah visi.
Saya melihat, untuk pertama kalinya…
Malaikat Kegelapan.
Dan itu membuatku berjanji.
Saya akan memiliki kendali
atas kekuatan hidup dan mati.
Saya akan menjadi seperti
dokter bedah ayah saya.
Saya akan melampauinya
dalam ambisi dan jangkauan.
Visinya begitu jelas.
Lebih jelas daripada apa pun yang pernah kulihat
dalam tidurku atau dalam mimpiku.
Tapi bagaimana caranya?
Kejatuhanku berlangsung cepat.
Dua pemberontakan dan kebakaran
di perkebunan ibuku
mengurangi kekayaan keluarga.
Kami mempertahankan tanah itu,
tetapi kehilangan segalanya.
William pergi ke salah satu pihak
keluarga di Wina
dan saya ke London, lalu Edinburgh.
Dan di sana, selama beberapa dekade, saya mencoba untuk…
memperluas batasan sempit dunia akademis.
Kehidupan.
Ini… adalah hidup, Tuan-tuan.
Kita dilahirkan.
Hmm?
Dan tak lama setelah kita bangkit, kita pun jatuh.
Kematian.
Dan di antara
kenaikan dan penurunan itu,
lingkup kecil kita yang sederhana.
Sekarang, kelahiran tidak ada di tangan kita.
Apakah itu?
Konsepsi, percikan itu,
animasi pikiran dan jiwa.
Itu ada di tangan Tuhan.
Tuhan.
Tapi kematian.
Ah, sekarang di situlah tantangannya.
Itu yang seharusnya menjadi perhatian kita.
Seharusnya begitu.
Siapakah kita yang berani melakukan itu?
Kita bukan dewa, kan?
Namun jika kita berperilaku
tidak sopan seperti para dewa,
kita harus, paling tidak,
menghasilkan mukjizat.
Bukankah begitu?
Nyalakan percikan ilahi…
…dalam pikiran para pelajar muda ini.
Ajari mereka untuk melawan, bukan untuk patuh.
Tunjukkan bahwa manusia dapat mengejar alam
ke tempat persembunyiannya dan menghentikan kematian.
Bukan memperlambatnya, tetapi menghentikannya sepenuhnya!
Diam. Diam!
Bagaimana tepatnya Anda mengusulkan
untuk mengajarkan sesuatu yang tidak mungkin?
Subjek gabungan, tubuh.
Yang dari seorang penjaga toko,
dikirimkan beberapa saat setelah kedaluwarsa.
Otaknya terbuka namun berfungsi,
cabang tulang belakang
dan saraf vagal tetap utuh.
Anda mungkin mengamati bekas luka setipis rambut.
Teknik saya sendiri tidak memerlukan jahitan kasar .
Lengannya, kau lihat,
berasal dari spesimen lain,
yaitu seorang tukang kayu.
Otot, ligamen,
saraf, semuanya terhubung sekarang.
Sekarang, gerakan tubuh yang spasmodik
disebabkan oleh arus listrik,
ini bukanlah hal baru.
Ini bukan hal baru. Namun,
aliran energi melalui tubuh
mengikuti gagasan yang sepenuhnya berbeda.
Suatu gagasan Timur yang disebut qi.
Sekarang, ia mempertimbangkan aliran energi vital
baik di dalam maupun luar.
Saya menggunakan jarum dalam enam--
Diam!
Duduk!
Ini sidang, Dokter,
bukan atraksi karnaval.
Kau tidak membantu tujuanmu, Victor.
Trik galvanik ini tidak akan berhasil.
Tipu daya.
Tipu daya?
Apa kamu yakin?
Itu bukan tipuan. Itu sebuah keputusan.
Koordinasi motorik antara mata
orang yang sudah meninggal dan lengan orang yang meninggal lainnya,
diresapi dengan keinginan baru
dan dasar-dasar pemahaman.
Pemahaman dalam otak
yang sudah mati?
Rilis sekarang.
Silakan.
"Tolong" selalu membantu.
Matikan itu sekarang juga.
Sekarang juga, dasar penipu.
Ini masa depan. Ini mungkin.
Mengapa tidak mempelajarinya? Mengapa tidak mengukurnya?
Ini tidak suci.
Suatu kekejian.
Suatu kecabulan!
Tuhan memberi kehidupan, dan Tuhan mengambilnya, Victor.
Mungkin Tuhan tidak kompeten!
Dan kitalah yang harus memperbaiki kesalahannya!
Jangan biarkan orang tua bodoh ini
memadamkan suaramu!
Jawabannya hanya datang
ketika dibujuk oleh ketidaktaatan,
bebas dari rasa takut dan dogma pengecut!
Profesor Krempe.
Baron Frankenstein,
nama saya Heinrich Harlander,
dan saya membawa
surat pengantar
dari saudaramu, William.
Dari saudaraku?
Saya meminta hak istimewa
untuk berkenalan dengan Anda.
Hanya butuh waktu satu menit saja.
-Silakan.
-Baiklah.
Jadi William akan datang
menemuiku, begitu?
Ya, dalam hitungan hari.
Dia ingin mengenalkanmu pada tunangannya.
Keponakanku, kebetulan.
Elizabeth Harlander,
seorang wanita muda yang sangat baik,
baru saja meninggalkan kehidupan biara.
Foto-foto itu milik saya.
William telah menjadi
cukup sukses di dunia keuangan.
Dia sedang membuat nama untuk dirinya sendiri.
Ha! Sebuah nama? Untuk dirinya sendiri?
Yah, saya khawatir kita berdua memiliki nama itu,
suka atau tidak.
Saya membaca artikel Anda di The Lancet.
Anda sungguh yakin bisa melakukannya?
Merakit seorang pria?
Tubuh baru yang utuh? Dan memberinya kehidupan?
Anda melihatnya hari ini, bukan?
Apa yang saya lihat sungguh merupakan penyaliban.
Kau tamat
sebelum mengucapkan sepatah kata pun.
Saya tetap menunjukkannya pada mereka.
Apa?
Kebenaran.
Mereka akan lupa saat makan malam.
Ya, ya, ya.
Tapi bagaimana menurutmu? Hmm?
Menurutku, itu brilian.
Itu benar. Aku tahu.
Tapi kamu seperti anak kecil, sangat bersemangat,
mencengkeram hewan peliharaan baru Anda begitu erat
sampai Anda mencekiknya.
Itulah sebabnya aku khawatir padamu.
Bisakah kau menahan apimu, Prometheus?
Atau Anda akan
membakar tangan Anda sebelum menyampaikannya?
Lumayan.
Jangan menganggapku kasar,
tapi hariku sudah cukup panjang,
dan aku yakin diriku sama sekali tidak cocok
untuk bergaul dengan orang asing.
Jadi jika tidak ada lagi--
Oh, tapi masih ada lagi. Jauh lebih banyak lagi.
Saya pernah tinggal di Edinburgh.
Tiga hari lagi,
kami akan bertemu dengan William dan Elizabeth.
Dan malam itu,
aku akan mengubah takdirmu.
Saya akan menunjukkan sesuatu yang luar biasa kepada Anda.
Persik. Persik.
Putar persiknya. Putar.
Kamu menggigitnya lagi.
Anda sedang memakan buah persik.
Ini adalah memento mori.
Buah persik, simbol kehidupan dan awet muda,
dan Anda menggigitnya?
-Aku lapar, Kiki.
-Jangan panggil aku Kiki.
Baron Victor Frankenstein, Tuan.
Kamu bisa pergi.
Maafkan aku.
Selamat datang.
Tuan Harlander.
Seni muda, fotografi.
Selamat tinggal, Kiki.
Sudah menjadi kesukaanku.
Apakah kamu membawa surat-suratnya?
Oh terima kasih.
-Anda luar biasa.
-Terima kasih.
Hmm.
Anda menggunakan sistem saraf
untuk menyalurkan gelombang energi.
Bukan begitu?
Benar.
Dan dengan demikian keberlanjutan
kekuatan hidup yang Anda perintahkan
sangat singkat, memudar, menguap.
Bagaimana caranya?
Pada ceramah itu,
Anda mengakhiri demonstrasi Anda dengan rasa bangga.
Tapi sebenarnya,
karena kekuatan hidup galvanik
sudah memudar, bukan?
Apakah Anda sendiri seorang dokter bedah, Tuan?
Ya, pada suatu hari. Seorang dokter bedah tentara.
Tidak terlalu terampil juga.
Namun hal itu memungkinkan saya
mengamankan dasar-dasar peruntungan saya.
Saya memiliki beberapa pabrik amunisi.
-Seorang pedagang senjata.
-Seorang realis.
Apakah Anda familier dengan Tabel Evelyn?
Tentu saja. Diakuisisi oleh Sir John Evelyn,
ada empat papan,
pembedahan yang cermat,
beberapa yang tertua di Eropa,
menghadirkan saraf,
vena dan arteri mayat. Apa?
Ya. Tapi ada yang kelima.
Yang paling menarik.
Indah sekali, bukan?
Daging ditampilkan pada kayu.
Mayat itu tergeletak di atas papan,
dikupas lapis demi lapis,
dan jaringan yang tersisa dipernis
dengan resin pada kayu.
-Ini menunjukkan sistem limfatik.
-Ya.
Dokter Muslim menyebutnya
sistem peredaran darah rahasia.
Ia hanya memindahkan tiga liter cairan,
tetapi merupakan jaringan yang luas.
-Oh, sungguh luar biasa.
-Ya.
Sekarang bagi kami, bagi Anda,
variasi pentingnya ada di sini.
Konfigurasi kesembilan. Sangat halus,
struktur yang hampir halus
yang mengelilingi jantung.
Ia dapat mendistribusikan, tetapi juga menyimpan energi.
Ya, jika Anda dapat mengaksesnya
tanpa merusaknya
-jaringan di sekitarnya--
-Tidak. Jangan lewat depan.
Punggung, tulang belakang,
kelengkungan dada.
Tentu saja.
Aliran energi, jaringan parut, dan regenerasi
di luar imajinasi siapa pun.
Hidup abadi.
Aku akan memberikan sumber daya yang tak terbatas untuk pengejaranmu
.
Dan sebagai gantinya?
Tidak perlu bersikap tidak sopan.
Kami adalah pencari kebenaran
dan transendensi, jiwa yang sama.
Aku mungkin suatu saat
akan meminta bantuanmu sebagai balasannya,
tetapi yang lebih utama adalah keistimewaan untuk mendokumentasikan
proses Anda untuk generasi mendatang.
Saya bekerja sendiri.
Saya sangat pendiam.
William Frankenstein
dan keponakan Anda, Herr Harlander.
Saya akan mempertimbangkannya.
Baron.
Jangan pura-pura bersikap masuk akal sekarang.
Sayang sekali.
Pemenang.
William!
-Victor.
-Lihatlah dirimu.
Wah, kamu sudah tumbuh.
Bukan karena jasaku sendiri.
Bolehkah saya memperkenalkan wanita yang akan saya nikahi?
Nyonya Elizabeth Harlander.
Benar-benar senang.
Tidak bisa berkata aku terkejut
ketika kamu dikeluarkan,
tapi cara dan keganasan
pengusiranmu,
tidak diminta, saya yakin.
Tidak, itu sudah ditakdirkan. Aku pantas mendapatkannya.
Saya berusaha keras untuk mendapatkannya,
bukan begitu, Tuan Harlander?
Itu adalah sebuah jalan keluar yang luar biasa, saya jamin.
Mengapa memprovokasi mereka?
Mengapa tidak teruskan saja tanpa menarik
perhatian pada diri sendiri dengan cara seperti itu?
Betapa amannya, bahkan menurut standarmu, William.
Anda hampir terdengar seperti Ayah.
Dia adalah pria yang sangat bijaksana, ayah kami.
Dia orang yang cermat, bijaksana, dan terukur.
Sebaliknya, saya tidak melihat
alasan mengapa kesederhanaan dianggap sebagai suatu kebajikan.
Victor selalu menjadi
orang yang menarik perhatian.
Bahkan ketika aku masih anak-anak,
aku melembutkan suaranya dengan tetap diam.
Mungkin terlalu banyak dan terlalu sering,
bukan begitu katamu, Victor?
Jika kehidupan dapat diregenerasi,
bukan hanya sekedar simulasi,
tetapi sebagai tindakan ilahi melalui
cara fisik dan kimia,
mengapa berbisik?
Kamu tertawa?
-Kau terhibur?
-Aku juga pasti terhibur, iya.
Apakah ide saya tidak jelas?
Anda tentu saja mengungkapkannya
dengan cukup lantang.
Apakah mereka tidak berharga?
Saya tidak percaya bahwa ide tidak ada gunanya jika berdiri sendiri .
Tolong beri saya pencerahan.
Ambil saja perang, misalnya.
William, cerutu dan brendi di ruang kerjaku?
Tentunya Anda pernah mendengar keponakan saya
menjelaskan masalah ini sebelumnya.
Maaf, kami permisi dulu.
Berdoa, lanjutkan. Ide.
Ya… kehormatan, negara, keberanian.
Ini tentu saja merupakan
ide-ide yang berharga dan tinggi,
tidakkah kamu setuju?
-Mm-hmm.
-Dan meski begitu, banyak pria yang mati karenanya.
Dengan cara yang jelas tidak tinggi,
tertelungkup di lumpur, tersedak darah,
berteriak kesakitan.
Pria yang merupakan ayah,
saudara laki-laki atau anak bagi seseorang di luar sana.
Pria yang diberi makan, dibersihkan dan dirawat
dan dididik ke dunia ini
oleh ibu mereka,
hanya untuk gugur di medan perang yang jauh,
jauh dari mereka yang memprovokasi
tragedi ini.
Para lelaki itu tetap tinggal di rumah,
tak tersentuh darah atau bayonet,
kulit mereka tidak tertusuk,
selimut mereka hangat dan bersih.
Itulah yang terjadi
ketika ide dikejar oleh orang bodoh.
Dan kau menganggapku bodoh?
Hmm?
Larilah ke minuman brendi dan cerutumu.
Anak-anak sedang menunggu.
Seberapa sering seseorang percaya bahwa
dia bertemu malaikat atau iblis,
hanya untuk mengetahui bahwa itu semua hanyalah ilusi.
Permainan catur yang kita mainkan…
kita hanya bermain melawan diri kita sendiri.
Bantu dia.
Tolong dia!
Ini dia. Minumlah sedikit.
Sebaiknya kau ikut denganku.
Tidak ada apa-apa.
Tuan, penjaga melihatnya.
Mengelilingi kapal. Dalam kabut.
Kita semua melihatnya tenggelam.
Pak.
Para pria ketakutan.
Mereka berpikir bahwa manusia harus
diserahkan ke dalam es
dan selesai dengan ini.
Dia berada di bawah perlindunganku…
dan perlindungan Mahkota!
Beberapa minggu kemudian,
saya berkendara bersama William dan Harlander
ke sebuah danau dekat Vaduz di seberang saluran.
Menara ini dibangun sebagai
pabrik penyaringan air untuk mengairi sawah.
Pekerjaan umum, sehingga konstruksi
ditinggalkan pada awal perang.
Bukan perang ini, melainkan perang sebelumnya.
Atau yang sebelumnya,
saya tidak begitu ingat.
Saat pertama kali aku melihatnya…
Menara.
Saya dapat merasakan takdir memanggil.
Strukturnya pada dasarnya utuh.
Dan ada saluran
yang mengalir dari atas, sampai ke bawah.
Saya dapat mengurus barang-barang Anda.
Kami akan membawanya dari Edinburgh.
Apa pun yang Anda butuhkan atau inginkan
akan dikabulkan.
-Apa saja?
-Apa saja.
Saya telah mengamankan jasa William
selama berlangsungnya proyek.
Aku butuh sel tahanan.
-Dan ruang es di dekat laboratorium.
-William.
Ada dua reservoir pompa
di dasar menara.
Kami akan memanfaatkannya kembali.
Kita perlu merekondisi
mesin uap.
Kita butuh cukup bahan bakar
untuk memastikan mereka berjalan.
Di sana-sini,
empat baterai volta berkapasitas tinggi,
polaritas positif dan negatif,
dan sistem penangkal petir dari perak murni
yang meneropong ke dalam laboratorium.
Ya. Kontraktor saya dapat memproduksi
semua peralatan yang Anda butuhkan.
Saya anggap
bahwa kita sudah saling pengertian?
Suatu kesepakatan telah tercapai.
Bajingan!
Tidak. Tidak. Bukan yang ini.
Aah. Buka mulutmu.
Kamu, beruntung sekali digantung.
Kamu pasti mati dalam setahun.
Tuan Harlander menjanjikan saya
akses ke spesimen yang optimal.
Ya, semoga dia bisa memilikinya, Yang Mulia,
tapi seperti yang Anda ketahui,
Kejahatan tidak menguntungkan, dan ini adalah
contoh buruk yang kita lihat di sini.
Mereka semua adalah orang-orang celaka.
Saya minta maaf atas hal itu.
Punggungmu kuat sekali. Yang ini cukup.
Kembali lagi nanti.
Pengakuan?
Saya tertarik.
Apa yang
harus diakui oleh makhluk yang begitu lembut dan saleh?
Seperti yang diharapkan,
sebuah kesempatan muncul dengan sendirinya,
dan aku…
Aku hendak mengetahuinya.
Berkatilah aku, Bapa, karena aku telah berdosa.
Sudah berapa lama?
sejak pengakuan terakhirmu, putriku?
Baru seminggu, Romo.
Saya di biara.
Seminggu?
Ck-ck. Apa kau
begitu tergesa-gesa berbuat dosa?
Saya memiliki.
Dosa karena niat, bukan karena perbuatan.
-Seorang pria, ya?
-Ya.
Saudara laki-laki tunanganku.
Nafsu?
Kebencian.
Kebencian…
-Kebencian?
-Pria itu mengerikan, mengerikan.
Kata kasar.
Agak tidak beramal, bukan?
Hormat saya, Pastor,
Anda tidak mengenal orang ini.
Dia mencoba mengendalikan dan memanipulasi
segala sesuatu dan semua orang di sekitarnya.
Seperti tiran pada umumnya,
dia senang berperan sebagai korban.
Satu-satunya keuntungannya, menurutku,
dia jauh lebih kasar
daripada yang dia yakini.
Lebih kasar?
Eh, tolong jelaskan dirimu, anakku.
Yang pertama, dia mudah dikenali.
Anda dapat melihatnya…
bahkan di jalan yang ramai pada hari pasar.
Katakan padaku, seberapa cepat kau menemukanku?
Aku melihatmu jauh sebelum
kau melihatku, itu saja yang dapat kukatakan.
Apakah kamu sudah makan malam?
Aku tidak begitu lapar, Baron.
Terima kasih.
Baiklah, saya salah satu yang kelaparan.
-Terima kasih, orang baik.
-Terima kasih, Tuan.
Kamu beli buku apa, hmm? Bolehkah aku?
Tebakan.
-Coba tebak?
-Mm-hmm. Aku lebih suka kalau kamu yang menebaknya.
Baiklah.
Sebuah romansa…
bermandikan sinar matahari Mediterania
dan sutra serta pertikaian cinta.
Menghina, tetapi tidak mengejutkan.
Benar-benar?
-Serangga?
-Mm.
Ketertarikan saya pada sains
condong ke hal-hal yang terkecil.
Bergerak mengikuti alam,
mungkin irama Tuhan.
Saya selalu mencari sesuatu
yang lebih murni, menakjubkan.
Apakah itu yang Anda cari
di biara?
Dengan cara tertentu.
Apakah itu sepadan?
Apakah ada sesuatu?
Izinkan saya, Saudari.
Hal ini tampaknya tidak pantas.
Apakah ada sesuatu?
Baiklah.
Tawa!
Dan untuk pertama kalinya,
Saya menjadi lebih tertarik pada kehidupan
dan agak kurang tertarik pada kematian.
Batang utama memiliki sistem baut cepat.
Apakah Anda menggunakan logam paduan?
Tembaga dan seng.
Ini... Ini tidak akan berhasil.
Mulai lagi.
Perak murni adalah konduktor yang sempurna.
William, kamu harus tetap di sini. Kumohon.
Aku percaya padamu melebihi siapapun.
Hanya untuk beberapa hari lagi.
Kamu tidak akan bisa menangkapnya.
Cantik. Cantik.
-Haruskah kita menjebaknya atau membiarkannya pergi?
-Mm…
Jebak dia.
Sekarang kita punya kesamaan.
Seorang tahanan.
Sesuai janji, William bertanggung
jawab penuh atas pembangunan dan kebutuhan laboratorium.
Bisakah Anda memperbaikinya di sana, tolong?
Ayo, bantu.
Dia mengikuti instruksi saya hingga tuntas.
Baterai.
Sekarang semuanya perak murni.
Titik konduksi
yang berhubungan dengan sistem limfatik,
yang cukup rumit.
-Tapi aku berhasil.
-Mm-hmm.
Tuan Harlander, terima kasih.
Pestanya menyenangkan.
Saya harap kami tidak mengganggu
penelitian Anda
untuk merawat aku dan Elizabeth.
Sama sekali tidak.
Dia masih muda.
Dia bisa mengandalkan kita untuk menjaganya.
Saya akan meninggalkan privasi Anda.
Tidak perlu ada tipu daya di antara kita.
Porselen Prancis,
berdenting mengikuti aliran sungai seorang pria.
Saya sangat dekat dengan solusi,
titik akses ke sistem limfatik.
Ah, ya, itu.
Sudah lama sekali.
Perang mulai mereda.
Dan pendanaan saya akan berakhir dengan itu.
Anda mengatakan dana Anda tidak terbatas.
Kesabaran saya tidak ada.
Saya mendapat informasi pasti bahwa pertempuran
akan terjadi dalam waktu seminggu.
Gelombang perang
akan mengirimkan hasil panennya ke pantai kita.
Medan perang? Mayat-mayat akan hancur berkeping-keping.
Seminggu.
-Satu minggu?
-Setelah itu, sejarah akan berlalu begitu saja.
Tolong siramkan itu untukku, ya, Baron?
Seminggu untuk menentukan
cara menyalurkan arus.
Mustahil.
Apa yang akan saya lakukan?
Aku sudah dekat. Aku bisa merasakannya.
Kemudian…
hidup menghalanginya.
Oh.
Aku yakin dia merindukanmu.
Aku harus memperingatkanmu, Elizabeth,
-Saya sedang mengerjakan pembedahan.
-Indah sekali.
Apakah itu mengejutkan Anda?
Mengingatkanku pada lukisan kemartiran.
Rasa sakitnya hilang.
Anda dapat melihat rancangan Tuhan
dalam simetri dan bentuknya.
Elizabeth.
Aku harus mengaku sesuatu kepadamu.
Saya percaya pada hal-hal yang menakjubkan
, dan begitu juga Anda.
Ada ikatan di antara kita.
Bisakah kau merasakannya?
Hampir fisik.
Saya sungguh percaya itu sesuatu yang lain.
Meyakini sesuatu tidak berarti itu benar.
Kalau begitu, mengapa kamu ada di sini?
Makhluk yang cantik, bukan?
Jauh. Benar-benar mempesona, tapi aneh sekali.
Tiga hati.
Banyak mata. Darah putih.
Dan kurangnya pilihan yang menarik.
Saya tidak mengerti.
Pilihan adalah tempat bersemayamnya jiwa.
Satu-satunya anugerah yang diberikan Tuhan kepada kita.
Elizabeth…
Saya telah memilih.
Selamat malam.
Elizabeth!
Saya pikir saya telah gagal.
Kupikir semuanya sudah berakhir. Kupikir…
Dan saya berpikir…
Dan aku…
Simetri.
Simetri Tuhan. Ya, ya.
Ya.
Menempatkan baterai
di atas sistem limfatik.
Saya telah menemukan kuncinya.
Tidak ada yang bisa menghentikan saya sekarang.
Tidak ada apa-apa.
Tidak! Tidak, jangan ambil mayatnya
dari atas atau bawah
tumpukan kecuali saya menandainya.
Es atau pembusukan mungkin telah menghancurkan jaringan.
Lihat bagian tengahnya saja.
Kelimpahan dapat membingungkan
kecuali seseorang mengasah tujuannya.
Saya lebih menyukai spesimen yang tinggi dan bertungkai panjang.
Skala akan membuat pekerjaan lebih mudah.
Saya suka itu.
Kesempurnaan.
Dan mengapa tidak, Baron yang terhormat?
Memang, mengapa tidak?
Carilah kepala yang utuh.
Taruh saja itu di keranjang.
Taruh yang itu di sana.
Bawa yang lainnya.
Ya Tuhan.
Apakah kamu keberatan?
Sudah jadi.
Tuan Harlander!
Badai datang!
Tongkat saya.
Tongkatku!
Tongkatku, di gagangnya.
Air raksa.
-Apakah kamu sakit?
-Terima kasih.
Apakah itu… sifilis?
Ya, aku sekarat.
Satu malam dengan Venus,
seumur hidup dengan Merkurius.
Bukankah itu ungkapannya?
Tahap apa?
Sekunder?
Kita berdua tahu jadwal pastinya.
Itu mulai memakan tulangku,
orbital, pipi, gigi, rahang, tengkorak,
memperlihatkan otak saya.
Tumor, kegilaan, rasa sakit yang luar biasa.
Suatu pagi yang cerah,
Saya akan mulai berteriak
dan saya tidak akan pernah berhenti.
Aku tidak sanggup menghadapi kematian yang begitu vulgar.
Yang membawa saya pada satu syarat saya.
Kesepakatan kita. Sesuai kesepakatan, sebagai gantinya
atas campur tangan saya yang murah hati
atas nama Anda.
Dan saat kita memberikan kehidupan kepada Adam baru kita,
Saya ingin ditempatkan
di tubuh baru yang sempurna ini.
TIDAK.
-Tidak, tidak.
-Ya.
Tidak sekarang. Tidak sekarang!
-Tepatnya sekarang.
-Kita bicarakan ini nanti, bukan sekarang.
Tidak ada sesudahnya!
Tidak ada sesudahnya.
Aku berikan semua yang kau inginkan!
Aku berikan apa saja yang kau minta.
Sebutkan saja, itu milikmu.
Bahkan Elizabeth.
Silakan.
"Tolong" selalu membantu.
Penyakit itu telah menyebar ke seluruh bagian dirimu.
Itu sistemik, dan Anda mengetahuinya.
Setiap organ dalam dirimu tercemar.
Otakmu, darahmu, semuanya tercemar.
Tapi uangku tidak, kan?
Itu tidak mungkin.
Sekarang, yang perlu Anda katakan
hanyalah satu kata sederhana.
"Ya," tidak lebih dan tidak kurang.
Tidak! Apakah kamu mengerti? Tidak!
Apa yang sedang kamu lakukan?
Berhenti!
Berhenti.
Jika kita kehilangan itu, kita tidak punya apa-apa.
Kita berdua rugi.
Aku akan menjadi elang
yang memakan hatimu!
Tolong, hentikan!
Tuan Harlander. Tuan Harlander!
Tunggu, lihat aku!
Tidak! Tuan Harlander!
Tidak tidak tidak!
TIDAK!
Kamu berbohong padaku.
Kamu berbohong.
Pemenang!
Tidak, kumohon.
Lihat. Sama.
Matahari.
Matahari. Cahaya.
Hadapi itu.
Sinar matahari. Matahari adalah…
Matahari adalah kehidupan.
Ah, hangatnya. Hah?
Ya! Ya.
Pemenang.
-Victor.
-Ya.
Ya, ya, ya. Tentu saja.
Tentu saja.
Pemenang.
Suratnya, Tuan.
Surat dari perkebunan lama.
Jenewa.
-Apakah ada sesuatu dari pamanku?
-Tidak.
Mungkin kita harus mengunjungi mereka.
Hati-hati. Lihat. Lihat ke bawah.
Air. Air.
Air.
Ya, air.
-Victor.
-Tidak, saya Victor.
Itu air. Kemarilah.
-Victor.
-Ayo, ayo. Baiklah, bagus.
Kita akan mengambil langkah besar.
Kita akan melakukannya bersama. Siap?
Lewat sini, seperti ini.
Tidak, bukan seperti itu. Lewat sini.
Oh, tidak, tidak, tidak. Panas, panas.
Jangan, jangan sentuh. Jangan sentuh itu.
Panas sekali.
Duduk. Bagus sekali. Bagus sekali. Ya.
Ya. Nah, lihat apa yang saya punya di sini.
Lihat ini. Apa ini?
Benda aneh apa ini? Hati-hati.
Kamu sangat kuat.
Ya. Dan seperti ini. Hah?
Ya, mau lagi?
Ya, yang ini di sini saja.
Kunci.
Pemenang.
Ini akan membuat Anda tetap nyaman dan hangat.
Selimut yang bagus untuk membuat Anda tetap hangat.
-Victor.
-Baiklah.
Kamu tinggal saja.
Kamu tinggal di sini sekarang.
Tetaplah di sini sekarang.
Aku akan kembali. Baiklah. Tetaplah di sana.
Pemenang.
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak. Tidak apa-apa.
Aku akan kembali.
Pemenang.
Segala sesuatunya baru baginya.
Kehangatan, dingin, cahaya, kegelapan.
Dan saya ada di sana untuk membentuknya.
Saya tidak pernah mempertimbangkan
apa yang akan terjadi setelah penciptaan.
Dan setelah mencapai ujung bumi,
tidak ada lagi cakrawala yang tersisa.
Pencapaian itu terasa tidak wajar.
Kekosongan makna.
Dan ini sangat mengganggu saya.
Anak buahmu, mereka ingin kembali.
Ya?
Mungkin.
Namun saat kita bebas,
kita tengah berlayar maju.
Tidak peduli berapa pun biayanya.
Kamu ikut gila sepertiku.
Mungkin ada gunanya
aku menceritakan kisahku kepadamu.
Ada atau tidak, Baron…
Saya ingin mendengarnya.
Minggu-minggu berlalu,
dan saat kekuatannya meningkat dengan cepat,
kekuatanku memudar.
Sayangnya, tidak ada bahasa
atau perkembangan lebih lanjut yang terjadi.
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak.
Turun, turun, turun, turun.
Ya, itu dia.
Di sanalah kita. Tetaplah di sana. Tetaplah di sana.
Ya, itu kamu.
Itu kamu. Oke?
Oh, ya, ini penyembuhannya cukup baik.
Saya lelah.
Saya belum tidur.
Aku tidak bisa tidur sedikit pun.
Merawatmu.
Aku sudah selesai mencukurmu.
Tidak, tidak, berhenti, berhenti.
Lepaskan. Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak. Buka.
Buka tanganmu. Buka. Buka.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Lihat. Lihat apa yang telah kau lakukan.
Kamu harus mendengarkan aku.
Kamu harus mendengarkan. Aku bilang lupakan saja.
Bodoh! Tidak. Berhenti.
Kemarilah.
-Victor.
-Tidak, jangan sentuh aku!
Jangan pernah sentuh aku!
Kemarilah.
Bukan aku yang melakukan ini. Kamu yang melakukan ini.
Lukanya.
Sudah ditutup.
Tapi bagaimana caranya?
Baiklah.
Tidak tidak tidak.
TIDAK.
Baiklah. Baiklah.
Saya yakin semuanya baik-baik saja.
Kami akan segera sampai di sana.
Aku tahu kamu punya pikiran. Aku tahu.
Aku tahu.
Di suatu tempat di sana.
Di suatu tempat di sana, kau punya pikiran.
Hmm? Tidakkah kau juga?
Ada yang ingin Anda katakan?
Betapapun campur aduknya, betapapun membingungkannya?
Hmm? Sesuatu?
Apakah saya berasumsi terlalu banyak?
Pemenang.
Ya, ya, ya, ya, ya!
Sekianlah yang telah kami sampaikan.
Itu nama saya. Nama saya Victor.
Ada lagi yang bisa kamu sampaikan?
Ada yang bisa kamu sampaikan? Hmm?
Apa saja? Apa saja?
Eh, matahari, hmm?
Dingin. Hujan. Darah. Apa saja.
Sepatu bot. Bisakah kamu mengucapkan "sepatu bot"?
Pemenang.
Tidak, ya, tidak, ya! Bagaimana kalau…
Bagaimana dengan "hand"? Bisakah kamu mengucapkan "hand"?
Tangan. Tangan.
Oh. Oh, oh. Kamu takut padaku?
Kamu takut padaku?
Kenapa? Kenapa kamu takut padaku?
Aku tidak akan menyakitimu.
Aku tidak akan menyakitimu. Aku yang membuatmu.
Aku penciptamu! Hentikan!
Oh.
Kau di sini. Kau benar-benar di sini.
Ayo, ayo. Ayo, ayo.
Aku harus memberitahumu.
Ada banyak hal yang ingin kutunjukkan padamu, Elizabeth.
Kamu tak akan percaya.
Sungguh luar biasa.
Ayo, ayo,
aku akan menunjukkan catatanku terlebih dulu.
Apakah paman saya ada di sini?
Apa?
Paman saya, apakah dia ada di sini?
Tidak, tidak.
Tidak, aku sendirian. Dia tidak ada di sini.
-Dia... Dia akan kembali dalam beberapa hari.
-Kamu kelihatan kurang sehat, Victor.
Oh, aku tak pernah merasa lebih baik!
Pikiranku tak pernah lebih jernih! Ayo, ayo!
Apakah kamu sedang demam?
Saya sangat gembira bertemu dengan Anda.
Aku terangkat.
Semangat telah mengangkatku begitu tinggi.
Benar-benar luar biasa…
Pemenang…
Pemenang. Pemenang.
Siapa yang menyakitimu?
Aku harus menunjukkan ini padamu, William.
Biarkan saya mengaturnya untuk Anda.
Dan aku punya sesuatu untuk ditunjukkan kepadamu.
Saya sudah bicara dengan Royal Medical Society.
-Mereka tertarik menemuimu.
-Tidak, tidak, tidak, belum.
Saya belum siap.
Aku pikir itulah yang selalu kamu inginkan.
Pria itu.
-Pria di bawah.
-Kau melihatnya?
Apakah dia seorang pasien? Seorang korban?
Luka-lukanya. Kau melukainya seperti itu.
Tidak, tidak, tidak. Dunialah
yang menyakitinya, Elizabeth.
Aku… Aku memberinya kehidupan.
Aku memberinya kehidupan.
Naik, naik, naik.
Ayo.
Di sana, di sana, di sana…
Dia masih beradaptasi
dengan lingkungannya.
Itu kuat, William.
-Kamu berhasil.
-Itu sangat kuat.
Kamu berhasil.
Semua sistemnya berfungsi.
Semua penyembuhan.
Dan penyembuhannya tidak menentu, ya.
Tapi luar biasa.
Mengapa dia dirantai di sini?
Demi keselamatannya sendiri dan keselamatanku,
dan mudah dibersihkan
dan, uh, dirawat.
Dan ia tidak tahu lebih baik.
Tapi Anda melakukannya.
Apakah Harlander tahu?
Kita harus menyiapkan segalanya
untuk saat dia kembali.
-Tentu saja.
-Dan pastikan semuanya rapi.
Apakah itu cerdas?
Victor, apakah itu cerdas?
Aku tidak bisa memahami
dengan tepat bagaimana kamu melakukan apa yang kamu lakukan,
tetapi dimensinya tidak luput dari perhatianku.
Victor, apakah kamu pernah bertanya pada dirimu sendiri,
dari semua bagian yang membentuk manusia itu,
yang mana yang menyimpan jiwa?
Tidak, tidak.
Ada sesuatu yang sangat meresahkan
tentang makhluk di sana.
Miring, seperti sosok yang mengintip dari
cermin rumah hantu.
Tapi animasi.
Dijiwai oleh apa?
Apakah itu menyakitkan?
Sebuah daun?
Untuk saya?
Terima kasih.
Indah, bukan?
Ini untukku?
Saya Elizabeth.
Bisakah kamu mengucapkan "Elizabeth"?
Elizabeth.
Tenggorokanku mengeluarkan suara.
Aku akan pergi sekarang.
Eliza… beth.
Anda sebaiknya tidak mendekatinya.
"Dia"?
Itu. Ya.
Saya percaya ada kehidupan di dalamnya,
tetapi bukan percikan kecerdasan
yang saya maksudkan.
Mungkin tidak seperti yang Anda pahami.
Ada yang salah.
Penyumbatan, jahitan, sambungan.
Anda, Victor Frankenstein yang hebat,
Anda membuat kesalahan?
Makhluk itu hanya mengetahui satu kata,
dan hanya satu kata saja.
“Viktor, Victor, Victor, Victor.”
Ia hanya mengulang-ulang
tanpa alasan atau maksud tertentu.
Mungkin untuk saat ini
kata itu berarti segalanya baginya.
Bagaimana jika dalam pembaharuan itu,
roh yang menghidupkannya lebih sederhana,
-lebih murni--
-Lebih murni?
Lebih murni dari orang biasa?
Bagaimana jika, tidak terkendali oleh dosa,
nafas pencipta kita
langsung masuk ke dalam dagingnya yang terluka?
Ya Tuhan, Elizabeth.
Jika aku bisa memaksa diriku untuk mempercayainya,
kecenderunganku adalah melihat
ketertarikanmu pada hal itu.
Memahami.
Di mata itu aku melihat rasa sakit,
dan apalah arti rasa sakit
jika bukan bukti kecerdasan?
Bagaimana dengan rasa sakitku?
Bagaimana dengan apa yang telah kamu tolak dariku?
Apa yang hatiku inginkan…
Jantungmu?
Dari semua anatomi manusia,
itulah organ
yang paling jauh dari pemahaman Anda.
Hanya monster yang memerankan Tuhan, Baron.
Lebih murni dari orang biasa, hmm?
Dan aku, entah bagaimana, si penjahat. Mm-hmm.
Hatimu murni?
Saya jamin, tidak.
Seharusnya aku tahu. Aku menaruhnya di sana.
Ke atas.
Mari kita coba lagi.
Sekarang berikan kakimu padaku.
Kaki!
Berikan aku kakimu!
Rasa sakit adalah bukti kecerdasan,
bukan?
Baiklah, mari kita uji teorinya.
Berikan aku kakimu!
Kaki!
Ayo!
Berikan padaku, binatang buas!
Berikan aku kakimu!
Kaki!
Pemenang!
Pemenang! Pemenang!
Ada apa, Victor?
Bagaimana. Bagaimana.
Saya gagal. Saya membuat kesalahan.
-Tidak, kamu tidak gagal. Aku melihat kertas ujianmu.
-Aku melihatnya.
- Sempurna.
- Makhluk itu sangat berbahaya.
Tidak ada… Victor.
Mari kita tunggu Harlander
dan berdiskusi bersama.
William, ada sesuatu
yang harus kamu ketahui.
Sesuatu yang harus kutunjukkan padamu.
-Ha-- Harlander…
-Dalam kemarahannya, dia membunuhnya.
Apakah Anda sekarang mengerti
mengapa saya ragu untuk berbagi ini dengan Anda?
Dan tentu saja tidak dengan Elizabeth.
S… Jadi apa yang harus dilakukan sekarang?
Apa?
-Apa yang harus dilakukan?
-"Apa yang harus dilakukan"?
Anda harus membawa Elizabeth kembali ke Wina.
Katakan padanya ada sesuatu yang mendesak
dan Anda harus segera pergi.
Jangan beritahu dia.
Demi keselamatannya sendiri.
Anda harus melakukan apa yang saya katakan.
Kami akan segera kembali.
Tapi untuk saat ini, ini yang terbaik.
Sekarang, silakan naik ke kereta.
Makhluk itu,
menurutmu berapa lama umurnya?
Singkat. Sangat singkat, saya yakin.
Saya punya firasat buruk sekali.
Apa itu?
Putar balik kereta itu.
Anda pergi ke Wina.
Putar balik keretanya atau aku akan melompat.
Dia akan membunuhnya.
Ucapkan satu kata.
Satu kata lagi. Apa saja.
Buat aku menyelamatkanmu.
-Victor.
-Mm-hmm.
Elizabeth.
Pemenang! Pemenang!
Pemenang!
Namun itu bukanlah akhir.
Dalam mencari kehidupan, aku menciptakan kematian.
Sepertinya
aku perlu berbicara lagi pada anak buahku.
Jangan khawatir.
Mereka akan mendengarkan aku.
Tidak, tidak, hentikan!
Jangan sakiti dia! Aku di sini.
Bawa aku.
Ayo, binatang.
Bunuh kami berdua. Konfirmasikan kisah penciptamu.
Penciptaku… menceritakan kisahnya.
Kalau begitu aku akan ceritakan milikku.
Pemenang!
Pemenang! Pemenang! Pemenang!
Aku memanggil namamu
dan menyadari bahwa aku sendirian.
-Apa itu?
-Tembak itu!
Tembak!
Apakah kamu mengerti?
Dimana letaknya?
Lukaku telah sembuh.
Tetapi aku merasa kedinginan, sangat kedinginan.
-Bisakah kamu menyalakan apinya?
-Baiklah.
Dan saya akan memperbaiki kandang itu
sesegera mungkin.
Kamu baik-baik saja, kan? Kamu paham?
Nah, kami cari ke mana-mana.
Tapi tidak ketemu.
Meskipun kami menembaknya dua kali.
Jejak darah mati sekitar satu mil dari sini.
Baiklah. Masuk. Masuk.
Kami mengikutinya sebentar
, lalu menghilang. Hilang.
Apa itu? Apakah itu seekor beruang?
Itu bukan beruang atau manusia.
Aku belum pernah melihat yang seperti itu.
Jadi, itu hantu?
Itu bukan hantu. Kami mengambil darah.
Itu daging dan tulang.
Kemarilah. Kemarilah.
Ceritakan lebih banyak tentang apa yang Anda lihat.
Anna-Maria, bawa kakekmu
ke dekat perapian.
Pastikan dia merasa nyaman.
Di sini, Kakek.
Kami masuk jauh ke dalam hutan.
Tidak menemukannya.
Kami akan mendapatkannya.
-Itu butuh waktu.
-Ya.
Anna-Maria, bagaimana.
Kemarilah, sayang. Bantu aku keluar.
Orang tua itu menggerakkan aku.
Dan matanya yang tak melihat penuh dengan kebijaksanaan.
Orang-orang ini memiliki suara.
Digunakan untuk saling memberi tahu
tentang perasaan dan ide.
Mereka menyebutnya kata-kata.
Memperhatikan.
Apa ini?
Seorang anak laki-laki.
-Dan lagi.
-Seorang anak laki-laki.
Bagus sekali, anakku.
Dan ini?
Sebuah… Sebuah mata.
-Dan lagi.
-Sebuah mata.
Ya. Bagus sekali. Bagus sekali, gadisku.
-Mata.
-Dan yang ini?
Tangan.
-Bagus sekali.
-Tangan.
Bantu kami.
Ikat tali di sekeliling
yang paling besar di sana.
Saya ingin menjadi bagian dari keluarga ini.
Kita membutuhkan lebih banyak kayu bakar
sebelum musim dingin.
Kita akan melakukan beberapa perjalanan.
Untuk menjadi dermawan mereka.
Kita akan membutuhkan batang yang lebih besar
untuk strukturnya.
Baiklah.
Apa yang mungkin dapat saya lakukan untuk mereka?
Anna Maria! Ayah!
Ayo! Ayo dan lihat!
Lihat, Anna-Maria!
Lihat, masih ada lagi! Lihat!
Siapa yang bisa melakukan ini?
Semangat Hutan.
Kita harus berterima kasih padanya.
Terima kasih.
Ucapkan, "Terima kasih, Roh Hutan."
Terima kasih, Spirit of the Forest.
Terima kasih.
Kemarilah. Lihat ke sini.
Sejak saat itu,
saya menjadi wali mereka yang tak terlihat.
Semangat Hutan.
Dan kadang kala, mereka juga
memberikan sedikit kebaikan kepadaku.
Pakaian, roti.
Dan untuk sesaat,
sesaat, sesaat,
dunia dan saya damai.
Ayo ikut. Ayo ikut.
Masuklah. Ya.
Pastikan Anda menutup gerbang itu.
Siapa yang bisa melakukan ini?
Roh Hutan, ya?
Saya mengerti.
“Dan pada akhirnya, pemuda yang sombong itu
tidak pernah bisa menemukan tangannya yang hilang."
"Itu berubah menjadi batu, kekayaannya hilang,
dan dia kehilangan harga dirinya dan kehilangan tanah airnya."
Bagus sekali, sayangku.
Bacaannya indah. Coba baca yang ini.
Serigala.
Sebuah ide,
suatu perasaan menjadi jelas bagi saya.
Pemburu tidak membenci serigala.
Serigala tidak membenci domba.
Namun kekerasan terasa tak terelakkan di antara mereka.
Mungkin, pikirku,
begitulah dunia bekerja.
Itu akan memburu dan membunuhmu
hanya karena menjadi dirimu sendiri.
Domba itu akan dijual
akhir bulan ini, Ayah.
Lalu aku akan mengajakmu,
Alma dan Anna-Maria ke kota.
Kita akan pergi ke pegunungan,
memburu serigala
dan kembali pada akhir musim dingin.
Saya berdoa di sini sendirian setiap musim dingin
dan tahun ini tidak akan berbeda.
Tolong, Ayah, dengarkan akal sehat.
Lakukanlah apa yang harus kamu lakukan, dan begitu pula aku.
Kamu kambing tua yang keras kepala.
Sekarang hanya kau dan aku, Spirit.
Hanya kamu dan aku.
Dan aku telah membentuk
dalam imajinasiku banyak cara
Aku akan memperkenalkan diriku kepada orang tua itu.
Apakah dia takut padaku?
Menyambut saya?
Menolakku?
Siapa yang kesana?
Dengan satu langkah saja,
aku memasuki dunia yang berbeda.
Yang satu hanya saya lihat dari jauh.
Tolong, siapa itu?
Jawab aku.
Beri tahu saya.
Mengapa kamu di sini?
Bepergian.
Selamat datang, pelancong yang budiman.
Jangan menganggap saya tidak berterima kasih kepada perusahaan
jika saya meminta Anda untuk menyediakan kursi.
Aku… Aku merasa sulit
menjadi tuan rumah yang baik.
Ya.
Penglihatanku… Penglihatanku telah mengecewakanku.
Namun ada roti
dan brendi di atas meja.
Silakan membantu diri Anda sendiri.
Bran… apa?
Bahasa Anda.
Anda kesulitan mengucapkannya.
Apakah kamu bukan dari daerah ini?
Apakah kamu takut?
Tidak perlu.
Apa yang kamu takutkan?
-Semuanya.
-Kamu…
Tanganmu membeku
dan kamu telah terluka, bukan?
Terluka?
Ya. Tangan dan wajahmu ada bekas luka.
dan kamu mengenakan seragam.
Apakah Anda terluka dalam pertempuran?
Kamu bersembunyi
di roda gigi pabrik, bukan?
Ah!
Ya. Ya. Roh Hutan.
Ya.
Aku tidak bisa menilai dari wajahmu,
tapi ada sesuatu dalam suaramu
yang meyakinkan saya
akan niat baik dan kebaikan Anda.
-Kebaikan?
-Mm.
Tetaplah bersamaku.
Bagikan makanan dan api saya.
Saya akan senang
untuk berbagi sedikit yang saya miliki dengan Anda
dan akan sangat terbantu
dengan persahabatan Anda.
Dan kamu… kamu bisa membacakannya untukku.
-Baca?
-Mm.
Jadikan ini rumahmu dan aku temanmu.
Teman.
Teman-teman.
Dan saat itulah
aku membaca cerita pertamaku,
dan itu adalah cerita pertama.
Saya membaca tentang seorang pria bernama Adam
dan seorang wanita bernama Hawa,
tentang waktu mereka di taman pertama.
Saya membaca tentang munculnya kota-kota saingan
dan runtuhnya sebuah menara
dan murka Tuhan.
Dan aku membaca tentang pria
yang melawan naga
dan laki-laki yang kehilangan segalanya.
Dan waktu berlalu
dan gugur bersama daun-daun musim gugur.
Apakah kamu belum pernah melihat salju,
sahabatku?
Itu membuat dunia bersih… dan baru.
"Namaku Ozymandias, Raja segala raja."
"Lihatlah hasil karyaku,
wahai Yang Maha Kuasa, dan berputus asalah."
"Tidak ada yang tersisa selainnya."
"Di sekitar pembusukan bangkai kapal yang sangat besar itu,
tak berbatas dan gundul."
"Pasir yang datar dan menyendiri
membentang jauh."
"Nama saya Ozymandias…"
Apakah ada lebih banyak buku
dari ini di dunia?
Beberapa lagi, saya yakin.
Tidak di sini.
Buku terakhir di sebelah kiri. Ambillah.
Kita belum sampai ke sana.
Paradise Lost, Milton.
Manusia memiliki pertanyaan kepada Tuhan.
Bahkan Tuhan pun punya pertanyaan.
Saya pikir dia menginginkan jawaban
dan itulah sebabnya dia mengirimkan putranya kepada kami.
Kematian mungkin membuatnya penasaran.
Menderita.
Saya ingin tahu siapa saya.
Dari mana saya berasal?
Tuhan mengambil ingatanmu, sama seperti aku berharap
Dia mengambil ingatanku.
Bertahun-tahun lalu, saya mengambil nyawa seorang pria.
Seorang pria yang baik.
Dan saya telah menebusnya sejak saat itu.
Memaafkan.
Lupa.
Ukuran kebijaksanaan yang sebenarnya.
Untuk mengetahui bahwa kamu telah disakiti,
oleh siapa kamu telah dirugikan,
dan memilih untuk membiarkan semuanya memudar.
Tetapi saya tidak dapat melupakan
apa yang tidak dapat saya ingat.
Apakah Anda tidak mengingat apa pun?
Dalam mimpiku…
…aku… melihat kenangan.
Pria yang berbeda.
Semua… bagian.
SAYA…
Aku ingat api dan air.
Dan pasir di bawah kakiku.
Dan sebuah kata.
Satu kata.
Apa itu?
Pemenang.
Lakukanlah itu.
Kata.
Dan kemudian saya mempelajarinya.
Kengerian akan kebenaran.
Aku mengerti bahwa aku bukanlah apa-apa.
Seorang yang malang.
Sebuah noda.
Bahkan tidak memiliki sifat yang sama dengan manusia.
Rasa sakit ini melekat dalam pikiranku.
Ia tidak pernah melepaskannya.
Lalu saya melihatnya.
Nama kamu.
"Victor Frankenstein."
Dan di mana menemukan Anda.
TIDAK!
Kamu kembali.
Aku telah menemukan diriku sendiri.
Dari apa aku terbuat.
Aku… anak dari rumah mayat.
Sebuah reruntuhan.
Dirakit dari sampah
dan mayat yang dibuang.
Seekor monster.
Aku tahu siapa dirimu.
Seorang pria yang baik.
Dan… kamu adalah temanku.
Teman?
Teman.
Apa benda itu?
Benda dari hutan itu?
Apa yang telah kau lakukan padanya?
Jangan bergerak.
Cepat! Isi ulang! Bunuh!
Ada keheningan lagi,
dan kemudian… kehidupan yang tanpa ampun.
Berapa lama saya mati?
Saya tidak tahu.
Namun saya melihat luka saya sembuh.
Udara dingin musim dingin menyengat paru-paruku.
Aku merasa lebih kesepian dari sebelumnya,
karena bagi setiap orang
hanya ada satu obat untuk semua rasa sakit:
Kematian, sebuah anugerah yang juga kau tolak dariku.
Rasa iri muncul dalam diriku
dan memutuskan untuk menuntut
satu rahmat darimu.
Pencipta saya.
Aku ingin meminta… seorang teman.
Aku ingin kamu bangun.
Ya, tentu saja. Tentu saja.
Pernikahan akan segera dimulai
dan aku ingin kamu di sisiku.
Sulit untuk dipercaya,
jika bukan karena sifat baikmu.
Saya telah berbicara dengan beberapa tamu
tentang pemeriksaan itu.
Tentang ledakan itu.
Mayoritas menerimanya apa adanya.
Dan apa itu, William?
Masa lalu, Victor.
Kecelakaan yang mengerikan.
Saya bermaksud menjual tanah itu.
Yang kita miliki hanyalah satu sama lain.
Saya ingin kamu menaburkan kelopak bunga di mana-mana.
Lempar ke mana-mana.
Mm.
Naiklah ke atas dan lakukan lebih banyak lagi.
Saya tahu , melihat pengantin wanita sebelum upacara adalah hal yang sial .
Hanya untuk pengantin pria.
Ya, benar. Bukan untukku.
Halo, Elizabeth.
Saya jarang merasa menyesal
sebelumnya, dan sekarang saya hanya merasakan sedikit penyesalan. Saya…
Demam mencengkeramku begitu lama,
tapi kini telah berlalu,
dan sekarang aku melihatmu sebagaimana mestinya.
Apapun nilainya,
aku… Aku berharap kamu dan adikku,
yang paling aku cintai melebihi hidupku.
Anda mungkin ingin percaya bahwa Anda melakukannya.
Dan saya takut untuk mendengarnya.
Di hari pernikahanku,
aku hanya meminta satu rahmat.
Tidak ada lagi kebohongan.
-A-- Aku ingin memberitahumu--
-Tinggalkan kamarku sekarang.
-Elizabeth.
-Pergi!
Keluar dari bayang-bayang,
jika Anda di sini.
Apakah Anda ke sini untuk berterima kasih kepada saya?
Anda selamat dan cukup cerdas
untuk menemukan saya.
Aku telah menyembuhkanmu.
Aku butuh bantuanmu untuk mencarikan teman untukku.
Yang seperti saya.
Seorang kom… Seorang teman?
Oh.
Jadi begitu.
Monster lainnya.
Ya.
Kita bisa menjadi monster bersama.
Saya telah menemukan kewarasan dengan harga yang mahal,
dan kamu di sini… adalah kegilaan yang memanggilku kembali.
Saya tidak bisa mati.
Dan aku tidak bisa hidup…
sendiri.
Di dalam dirimu aku telah menciptakan
sesuatu yang benar-benar mengerikan.
Bukan sesuatu.
Seseorang.
Kau menciptakan seseorang.
Aku.
Teka-teki apa pun aku, pencipta, pikirku.
Saya merasa.
Saya punya petisi tunggal ini…
Buatlah orang sepertiku.
Lalu bagaimana?
Prokreasi.
Reproduksi.
Mm…
Sebuah rumah?
Sebuah kuburan?
Kematian menghasilkan kematian menghasilkan kematian.
Suatu ras setan
yang berkembang biak di bumi.
Kecabulan terus berlanjut.
Aku memang menjijikkan bagimu,
tapi bagiku, aku memang menjijikkan.
Selesai!
Aku tidak akan pernah lagi membuat
sesuatu seperti dirimu, jahat dan cacat.
Kalau begitu, semuanya masih
tergantung pada kemauanmu, Victor.
Hmm?
Kehendak yang mengerikan, mengerikan
yang melahirkan aku, kini mengutuk aku?
Keajaiban itu bukanlah bahwa saya berbicara,
tetapi bahwa Anda mau mendengarkan!
Jika Engkau tidak menghadiahiku cinta,
maka aku akan larut dalam amarah.
Dan milikku tak terbatas.
Menyingkir.
Pemenang.
Apa yang sedang terjadi?
Anda…
Itu kamu.
Elizabeth, menjauhlah dari sana!
TIDAK!
Itu menyerangnya! Itu menyerangnya!
Bawalah aku bersamamu.
Astaga!
Tidak, biarkan aku… aku bisa menyelamatkanmu.
Aku bisa menyelamatkanmu.
Dari apa?
Dari kamu?
Aku takut padamu, Victor.
Tidak tidak…
Saya selalu begitu.
Setiap ons kegilaan dan kehancuran.
Kebakaran hebat
yang melahap segalanya.
Itu semua berasal dari Anda.
Kamu adalah monsternya.
Tempatku tidak pernah di dunia ini.
Saya mencari dan merindukan sesuatu yang
tidak dapat saya sebutkan namanya.
Namun di dalam dirimu, aku menemukannya.
Untuk hilang dan ditemukan,
itulah umur cinta.
Dan dalam singkatnya,
tragedinya…
ini telah dibuat abadi.
Lebih baik begini… memudar…
dengan matamu menatapku.
Dia telah tiada dan aku ingin mengikutinya.
Kau memberiku kehidupan yang tidak diinginkan.
Aku kembalikan padamu.
Kamu menganggapku monster.
Sekarang aku membalas budi.
Bunuh aku! Bunuh aku sekarang, lakukan!
Aku akan membuatmu berdarah.
Aku akan membuatmu rendah hati.
Kamu mungkin penciptaku,
tetapi mulai hari ini dan seterusnya,
aku akan menjadi tuanmu.
Kau memburuku melewati hutan,
melewati pegunungan,
melewati cakrawala yang beku,
sampai tidak ada yang tersisa.
Hanya kamu… dan aku.
Saya butuh amunisi.
Pertajam ini.
Tiga kaleng susu kental manis,
sedikit kayu bakar.
Dan enam batang dinamit.
Enam?
Apa yang sedang kamu buru?
Pertandingan besar.
Tidak tidak tidak!
Pemenang.
Kau hanya mendengarkan saat aku menyakitimu.
Ini. Kau taruh kepercayaanmu pada ini.
Kamu pikir ini akan menghancurkanku.
Hmm.
Nyalakan apinya dan berharap hal itu terjadi,
tapi jika tidak,
Aku akan datang menjemputmu lagi.
Nyalakan!
Sekarang… lari.
Jadi, di situlah dirimu, hancur dan terbuang.
Dan aku,
hidup kembali.
Aku dapat merasakan dagingku yang hangus tumbuh kembali.
Bunyi gemeretak tulangku kembali terdengar.
Bisik darahku
yang terpompa melalui jantungku yang tak henti-hentinya.
Dan sekali lagi tidak menemukan belas kasihan,
Saya hanya punya satu jalan.
Dan di sinilah kita.
Habis dan selesai.
Tidak ada lagi yang bisa kami berikan atau terima.
Darah di luar tenda…
Itu milikku.
Semua milikku.
Aku akan berdarah.
Sakit.
Menderita.
Anda lihat, itu tidak akan pernah berakhir.
Saya minta maaf.
Penyesalan menguasai diriku.
Dan sekarang aku memandang hidupku sebagaimana adanya.
Kau akan pergi sekarang, sang pencipta.
Berangsur hilang.
Itu semua hanya akan terjadi sesaat.
Kelahiranku. Kesedihanku.
Kerugianmu.
Saya tidak akan dihukum.
Tidak juga terbebas.
Harapan apa yang aku miliki,
kemarahan apa…
Itu semua tidak ada apa-apanya.
Arus yang membawaku ke sini
kini datang membawamu pergi.
Meninggalkan aku terdampar.
Maafkan aku.
Anakku.
Dan jika Anda memilikinya di hati Anda,
maafkan diri Anda sendiri agar terwujud.
Jika kematian tidak akan terjadi,
maka pertimbangkanlah ini, anakku.
Saat kamu masih hidup,
jalan keluar apa yang kamu punya selain hidup?
Hidup.
Sebutkan namaku.
Ayahku yang memberiku nama itu,
dan itu tidak berarti apa-apa.
Sekarang saya meminta Anda untuk mengembalikannya kepada saya…
untuk terakhir kalinya.
Seperti yang Anda katakan di awal.
Ketika itu berarti segalanya bagi Anda.
Pemenang.
Aku memaafkanmu.
Istirahatlah sekarang, Ayah.
Mungkin sekarang,
kita berdua bisa menjadi manusia.
Senjata jatuh.
-Letakkan senjatamu!
-Aku bertanggung jawab atas anak buahku.
Dia bisa pergi.
Kami bebas!
Kapten…
Apa pesanan Anda?
Kendalikan layarnya.
Berbalik.
Apakah Anda ingin memberi tahu para pria?
Pria!
Kami berlayar pulang!